（幸子(さちこ)）漫才 漫才 漫才 漫才！
（幸子）漫才！
でも 誰が？
まっ いっか
-（のりお）いらっしゃいませ
-（よしお）そうそうそう
こうしてね
ぱっ ぱっ ぱっ！
天下御免の向こう傷
ぱっ！　拙者 早乙女(さおとめ)
ぱっ！　主水之介(もんどのすけ)！
（よしお）お前 アホやろ
ハハハハッ
のりお師匠 ヤバッ
（幸子）すごい すごい すごい
すごいエネルギー
（幸子の笑い声）
（録音音声:
オール阪神(はんしん)･巨人(きょじん)の漫才）
♪～
（幸子）ネタを見る
ネタで笑い
ネタを愛し
ネタを掘り下げる
だから 私は…
～♪
続きは また今夜やな
（康江(やすえ)）あら！　ちょうどよかった
おはようございます
（康江）はい
（幸子）“区画整理反対
立ち退き断固拒否！”
（康江）そう あの郵便局の
裏の一角 知ってるでしょ？
あそこね 私が子供の頃から
ずーっと変わってなくてね
味わい深い いい街でしょう？
はあ…
（康江）友達も
たくさん住んでてね
よく路地でゴム飛びしたりして
遊んだのよ
あっ 昔は それこそ
駄菓子屋なんかもあってね
みんなが自然と集まるような…
そんな私たちの思い出が
いっぱい詰まった街をよ
更地にして おっきなビル
建てようとしてるのよ
あんまりだと思わない？
はあ…
それにね あの立派な木！
あれも切っちゃうらしいのよ
（幸子）木？　あっ あの？
で 影山(かげやま)さん
この日 空いてる？
みんなでね 反対デモするのよ
影山さんみたいに若い人にこそ
こういうことに興味を持って
街を守ってほしいのよ
はあ… あの…
自分には興味がないって
考える若い人 多いでしょ？
はい…
影山さんの分の
プラカードもあるから
安心してちょうだい
あの… すいません
行けたら行きます
（横山(よこやま)）漫才のビデオ？
（幸子）そう
家の前に置いてあってん
80年代の番組録画や
（翔太(しょうた)）80年代にも
漫才ってあったんですか？
当たり前やろ
（のり子(こ)）
すごいブームだったのよ
（翔太）えっ 何か
バブルのイメージしかなかったです
（横山）バブルは後半
漫才ブームは前半やな
で 当時はローマ字で“MANZAI”や
（幸子）えっ どういうこと？
（横山）何や 知らんのかいな
（板書の音）
（横山）まずは こうや
（幸子）へえ～
（横山）平安時代やな
え そんな前から？
諸説あるけどな
-（翔太）諸説…
-（横山）で…
（板書の音）
（幸子）で？
（横山）これが昭和やな
（幸子）ああ～
（横山）で 80年代が
（板書の音）
MANZAI
（幸子）はあああ…
その頃 漫才は
昼のテレビでやんのが普通やってん
でも こうなってから
急にゴールデンでやりだして
ブームになったんや
へえ～
この頃からかな
作家が書く漫才台本やのうて
自分らの体験や考えを入れたもんに
ネタが変わっていったんは
今の形 できたのって
結構 最近なんか
最近は…
これだけの場合もあるわな
まさに賞レース！
勉強なるわ～
（のり子）口で言いなさいよ！
（笑い声）
まっ でも 昔はよく見てたわ
のり子さんも？
漫才の番組 見て
次の日 学校で
みんなで まねするのよ
（幸子）へえ～
立て板に水の名人芸
やすし･きよし
-（のり子）怒るで しかし
-（幸子）アハハッ
“毒ガス”と呼ばれた話芸で
一世を風靡(ふうび)したツービート
-（のり子）コマネチ！
-（幸子）アハハッ
ツッパリヤンキー漫才の紳助(しんすけ)･竜介(りゅうすけ)
（幸子）アハハハハッ
あとはさっちゃんの好きな
オール阪神･巨人
のり子さん
めっちゃ詳しいやん！
昔よ
ザ･ぼんちなんか
武道館でコンサートよ
しかも 超満員
すごー！
（横山）すごいのは
今の漫才の賞レースで
結果 出しはったことや
（幸子）うん
最新鋭のネタを繰り出す
漫才師たちと互角の勝負しはった
ああ… そういえば
最近 よくテレビでも見るわね
ＳＮＳにも
結構 上がってきますね
（横山）だから あの人らは
２回 全国区で売れたんや
カッコよすぎる
あかん
ザ･ぼんち 今日 見たい！
でもな 人気やからな
多分 無理やろうな～
あった うわっ！
ＮＧＫか うーん…
えーい いったれ！
-（のり子）あっ
-（幸子）取れた
（翔太）行動 早っ
マスター
今日 上がっていい？
チケット 取る前に
言うてほしかったな
ほんまや すいません
まっ 時の流れに逆らう生きざま
しっかり見てきいや
（幸子）うん！
-（男性）ぼんち 楽しみやな
-（女性）めっちゃ楽しみ
（若者たちの話し声）
（幸子）私は
タイムスリップしてるわけじゃない
令和の今 ここで
師匠たちのライブを見るんや！
（幸子）漫才にシニアの部はない
劇場公演は 男女も若手もシニアも
一緒くたになった—
無差別級の晴れ舞台
（拍手）
いよいよ 師匠のお出ましだ！
（まさと）
ありがとう！　ありがとう！
-（おさむ）こんちは！
-（まさと）お二階もありがとう
-（おさむ）おさむちゃん！
-（まさと）はいはいはい
ああっ！
（観客たちの笑い声）
（まさと）よろしくお願いします
ありがとう
ありがとうございます
うおお～
このＮＧＫ どうです？
吉本(よしもと)の誇る 東西の吉本の
これでもかいう元気なんが
このあとも
しっかり出てくるけども
もうね 若手の人気もんばっかり
そんな中に こんなおっさん出てきて
ごめんなさいね
いや でもね
若い人たち見てると
自分たちの若い頃ね
思い出すんです
僕たちも！
若い時あったんですよ！
母親から
この顔で生まれてませんよ
このまま出てきたらおかしい
わーん！
（観客たちの笑い声）
皆さーん
ご機嫌みたいですよ
絶好調！
せっかくやから言うとこ
ザ･ぼんち デビューしましたのが
このＮＧＫではなく その前に
なんば花月(かげつ)いうのが…
そう もうちょっと
大きかったんですよね
19歳が初舞台ですねん
18歳で この世界に入って
初舞台が19歳
その19歳から現在まで
ずーっとやってまして
もう長いことやってますよ
今年 誕生日で これ
どっちも73歳になりまーす！
（幸子）おお～
（拍手）
（まさと）そいでな
ちょっと大事な話やけど
人間 おぎゃーと生まれたら
いつかは皆ね
あの世とやらに行かなあきません
寿命だけはね
避けて通れませんよ
そこでや これ
気ぃ悪うせんと聞いてや
万が一 君が先に逝くようなことが
もし あったら
私が 通夜 葬式
ちゃんとやってね
弔辞 読んで 来てる方
ポロッと泣いてもらうこと
やらしてもらう
うれしい もう
この言葉 聞いてくれました？
この言葉があるから
55年間 一緒にやってこれた
-（おさむ）ありがとう！
-（まさと）いやいや んなことない
でも 気持ちだけで十分！
そんないらん心配せんでもええ
最後は
僕が君の棺おけの蓋をする
そして その棺おけに向かって
ありがとう！
そう言いながら君を送り出す
これが僕の
君への感謝の気持ちやから
考えてくれてんのや
これがね 学生さん
コンビというものなんですよ
社会勉強してくださいよ
ホントにね
分かった
そこは ほんなら君に任せた
ああ 僕に任せて
その代わり
君が 先逝った時は
いや 僕は先逝かへんから
（観客たちの笑い声）
いや 僕は先逝かへん
僕の役目は
君が亡くなった時
君の棺おけの蓋をして君を送り出す
これが僕の役目
いや 役目…
いや 僕の仕事や！
人の仕事を取るな！
（まさと）取れへん
というか その言葉があったかい
ありがたいんや
そこは だから君に任せた
その代わり
君が先逝った時は…
だから 僕は先逝かな～い！
（観客たちの笑い声）
（おさむ）人の話 聞いてんの
僕は 君が亡くなった時
君の棺おけの蓋をして
出られんようにな
何がや
いっぱい くぎを打つことや！
出るな！
じっとしとけ！
亡くなったら ほんまに
言おうとすることは伝わってます
大丈夫
やっと分かってもらいました
ありがとう
はい はい
もう この話は終わり
（おさむ）よし 終わりや
でも まあ
君が先逝った時は
お前が先死ね！
（観客たちの笑い声）
死にさらせ このアホんだら
だから年寄りって言われる
同じこと何回も言うて
人の話 聞いてないの
年寄りの証拠なんですよ
待て おい 年寄り 年寄りって
同い年やないか アホ
あっ
（まさと）みんな
聞きはりましたか？
お二階の方も
聞いていただきましたね
振り返って 我々 高校から
大阪の興國(こうこく)高等学校
１年15組 こっからスタート
それ言うたら
58年のつきあいですよ
58年 ずーっと来て
最後にいただく言葉が
“お前が先死ね”
やっと本音が言えました！
-（まさと）本音かい
-（おさむ）ああっ
何 泣いとる
-（おさむ）笑(わろ)うてんねや！
-（まさと）最低や！
（観客たちの笑い声）
（おさむ）言いたいこと言ったら
スッとしたわ！
ちょっと考えよう
若い漫才師さんのあのテンポ スピード
ああいうの見てて感じへんか？
我々もあんなやったけども
いつしか どんどん…
衰えてきました
スピードなくなった
ちょっと あかん ちょっとね
テンポアップするためにね
ここで問題 出します
いわゆるインスピレーション
分かった時点で早押しね
ピンポンって答えて
ああ 分かった 分かった
ええか？　出すから答え言って
ほんならな 魚
魚… 魚！
何 言うとんねん
-（おさむ）魚
-（まさと）ちょっと考えや
はい？
魚 魚で ピンポン鳴らへんやろ
魚から いろいろ考える
ええか 魚 ちっちゃい魚
え～ 頭も尾っぽも全部 食べます
お酒のあてで大人がよう食べる
網で軽～くあぶって食べる魚
-（おさむ）ちりめんじゃこ！
-（まさと）おお 惜しい 惜しい
もうちょっと大きい
クジラ
-（まさと）おい
-（おさむ）えっ？
（観客たちの笑い声）
真ん中ないか？
真ん中ないのは ちくわ！
（観客たちの笑い声）
真ん中ないのは ちくわ
皆さん ちくわの真ん中
見たことありましたか？
もともとあったんです
それを抜いて今持って逃げてる最中
-（おさむ）待てー！
-（まさと）お前が待て
（おさむ）真ん中 捕まえてね
元に戻したらね
ちくわが ごぼ天になった
ならへんわ！
何が始まっとんの？　そこで
考えんの これや
網の上の魚
めざし
ピンポーン
俺が言うてしもうた
-（おさむ）はい！
-（まさと）どこ行くねんな
-（おさむ）はい！　はい
-（まさと）いや… それ違う
それは君
玄関のチャイムがピンポーンって
（観客たちの笑い声）
集中！　次いくよ
え～ 果物！
赤い果物 粒々なってて
ケーキなんか ちょこんと載って
潰しても食べるし
-（おさむ）ああ！
-（まさと）トーストに塗る
バターと違うほう
マーガリン！
アホやろ
バターちゃうなら
マーガリンしかあらへんがな
ジャム いちご
ピンポーン
俺が言う！
-（おさむ）はーい！
-（まさと）何を返しとん
誰や！　来るなー！
若い学生さん
あんなん近づいたら逃げなあかんで
（観客たちの笑い声）
-（おさむ）はあはあはあ
-（まさと）“はあ”やあらへん
もうちょっとな
ちょっと気を入れていこう
気をつけていこう
気をつけ！
ちっちゃい前にならえ！
誰だ！
大きい前へならえをしたのは
そんなことしたら
前の人 どうなると思う？
大きい前へならえ
おおっ！　危なっ！
（観客たちの笑い声）
ちっちゃい前へならえ
大きい前へならえ
危ないやろ
お前の世界が分からん
（観客たちの笑い声）
何で気をつけから
そんな話になるん？
あかん
ちょっと安心しすぎや
ちょっと クイズ
問題のレベル 上げます
こんなんやったら どうや？
世界のビッグ３のスポーツマンが
コマーシャルを撮りました
野球 大谷(おおたに)選手
バスケット レブロン
サッカー メッシ
この３人の年俸
日本円で言うたら
５百 飛んで ７億円
ええっ ごっついな
さあ 問題
一番稼いでんのは？
大谷翔平(しょうへい)！
ブッブー 引っかかった
サッカー メッシ
１人で197億円
この中ではサッカー メッシ選手が
一番稼いでます
メッシ！
メッシ！　メッシ メッシ！
メッシー！
おかずも食べなさい！
（観客たちの笑い声）
おかずも食べなさい メッシ！
メッシ！　メシ！
おかずも食べろ
お母ちゃんが
一生懸命 作ったの
きんぴらごぼうも食べなさい！
（まさと）お母ちゃん お母ちゃん
お母ちゃん
クイズ どこ行ったん
-（おさむ）どこ行ったんや
-（まさと）探すな
だから 気をつけ！
気をつけ！
ちっちゃい前へならえ！
大きい前へならえ！
ああっ！
もう頼ってられん 私が答える
いっぺん 問題 出してみ
え～ オリンピック
昔は福原(ふくはら)ちゃん 今は張本(はりもと)君
卓球 ピンポン
（観客たちの笑い声）
-（おさむ）はーい！
-（まさと）１人で すな！
おおきに ありがとう
（拍手）
ハハハハッ
（幸子）自己紹介に過ぎないのに
見る者 全てのハートを
わしづかみにする—
おさむ師匠のつかみ
そして 全身全霊のエネルギー
どうも どうも
ありがとうございます
おさむちゃんでーす
おさむちゃん！
ああっ！
（幸子）パワーとバイタリティーで
かき回した舞台を
エレガントな身のこなしと話術で
ネタに戻す まさと師匠
何で… おいおい おいおい
喜んでる場合あらへん
そら ほんまに
まあ 一点 思うのはね
新しいネタを我々は
どんどんやっていかないかん
ルール守らへんやろ
大きく前へならえ
こら
お前の世界が分からん
何で 気をつけ言うたら
ちっちゃい前へならえが出てくんねん
あかん 問題
クイズが優しすぎるから
ちょっと レベル上げるよ
（幸子）
まさに脱線と修正や
活気と混沌(こんとん)に満ちた
80年代を
さらに強烈な光で
照らした—
漫才ブームの
レジェンドたち
ありがとう
皆さんは
永遠なる存在です！
おっ？
振り返って 我々 高校から
大阪の興國高等学校
１年15組 こっからスタート
それ言うたら
58年のつきあいですよ
58年 ずーっと来て…
-（デモ隊男性１）許すな！
-（デモ隊一同）許すな！
（デモ隊男性２）
私たちの街を壊すな！
（デモ隊一同）壊すな！
（デモ隊男性１）開発を許すな！
（デモ隊一同）許すな！
（デモ隊男性２）
私たちの街を壊すな！
（デモ隊一同）壊すな！
（デモ隊男性１）
開発は絶対に反対！
（デモ隊一同）反対！
（デモ隊男性２）
環境を大事にしろ！
（デモ隊一同）大事にしろ！
（デモ隊男性１）
私たちの生活を邪魔するな！
（デモ隊一同）邪魔するな！
（デモ隊男性２）
草木の伐採をするな！
（デモ隊一同）するな！
（デモ隊男性１）
建設業者は この街から出てけ！
（デモ隊一同）出てけ！
-（デモ隊男性１）開発反対！
-（デモ隊一同）反対！
（担当者）はーい ご苦労さまです
ご近所に迷惑がかかりますよ
（デモ隊男性１）
あんたじゃ 話になんない
もっと上を出せ！
（デモ隊一同）そうだ！
仮に出てきたとしても
この場で どうにかできる
問題でもございませんし
（デモ隊男性１）俺たちの意見
全然 聞いてくんないじゃないか！
そうよ！
ひとつ言っておきますが
私たちもですね
法律にのっとって
真面目に
仕事してるだけなんですよ
それに これをご覧ください
（デモ隊男性１）えっ？
老朽化していく街よりも
新しい街を望む方のほうが
多いんじゃありませんかねえ
（デモ隊男性２）
でっちあげだ そんなの
そうよ そうよ
（デモ隊女性）
私 アンケート 書いてないわ
ねえ？
（担当者）ここらで
矛を収めていただかないと
わたくしどもも不本意ながら
警察に頼らざるを
得なくなりますんでねえ
-（デモ隊女性）警察…
-（担当者）ほら 皆さん
お忙しいでしょ？
こんな不景気な世の中だからこそ
タイパ 考えて
実利ある行動に精を出したほうが
いいんじゃないですかね
（泣き声）
イワセさん 大丈夫？
-（デモ隊男性２）頑張ろう
-（デモ隊女性）頑張りましょ
（幸子）ちょっと待ったー！
何だね？　君は
影山幸子でーす！
（康江）ちょっとやり過ぎよ
この街も あの木も
今も育っている最中でーす！
（デモ隊一同）おお！
古いから壊す！
邪魔だから木を切り倒す！
それは！　もっ もっ もも…
もっ もったーい
なーい！
（デモ隊一同）おお おお！
（デモ隊男性１）そうだ そうだ！
（デモ隊男性２）
木は切らずに移植しろ！
（デモ隊一同）移植しろ！
（デモ隊女性）
話し合いの場を持て！
（担当者）お お… 落ち着いて
（デモ隊一同）
開発反対！　開発反対！
反対！　反対！
（護仁(もりひと)）先日は
どうも お騒がせいたしました
あの 幸子は？
今日は もう上がりましたよ
ああ よかったら
コーヒーでも飲んでいきませんか？
（護仁）ああ でも…
構いませんよ どうぞ
（ドアが開く音）
（護仁）ハァ…
おいしい
（横山）それはよかった
（護仁）幸子は
ちゃんと働いていますか？
（横山）ええ 助かってますよ
（護仁）そうですか
よろしくお願いします
それで 幸子は今…
何や 漫才のビデオが
送られてきたとか言うて
今頃 家で
見てるんちゃいますか？
アハハハハッ
（幸子）おもろ～
おさむワールドは
今も昔も健在やな
当時もパワフルやけど
いやいや
今の師匠たちも負けとらんわ
（おさむ）犯人はですね Ａ…
（護仁）これが母子手帳です
-（愛(あい)）そのまんまやないかい！
-（護仁）ハハハッ
（幸子）えっ 何？
重ね録(ど)りしてたってこと？
（護仁）ハハハッ
お父さん？
（護仁）これが今の幸子です
（愛）かわいいな
日本一の美人になるわ
んな アホな！
あっ この声 お母さん？
あっ 愛 愛もこっち
（愛）えっ？　私は遠慮しとくわ
ああ いいから ほら
（愛）ええ もう
だって すっぴんやし！
あっ ちょっと待って
ケイちゃんからもろうた
これがあったわ
ケイちゃん？
（愛）
これをこうして… よっしゃ！
-（愛）はい ど～も～
-（護仁）何だ それ
（拍手）
（愛）はい！
何で 覆面やねん
（愛）ということで
ございまして
♪～
幸子ですよ 幸子
やっほい
（護仁）ああ
あんま たたくな
（愛）ああ いつ
生まれてくんのかな
で 準備万端
いつでもオッケーやで
あっ あっ…
めちゃめちゃ動いた！
ねっ 見て見て 触って
（護仁）おお！
ホントだ
（愛）蹴ってるわ
ちょっと蹴り…
お母さん
きっと ネタジョや
今 どこにおるんや？
～♪
-（幸子）西におるん？
-（古川(ふるかわ)･幸子）うおおっ
（敬子(けいこ)）これはどうだ！
これはどうだ～！
（横山）奇想天外に見えることにも
結局のところ
その人なりの理屈があんねん
（愛）お笑いの
おひざ元にいたいねん